---
title: Changelog
description: Cronologia delle modifiche dell'SDK Fatturazione Elettronica Aruba
navigation:
  icon: i-lucide-history
---

# Changelog

Tutte le modifiche rilevanti dell'SDK sono documentate in questa pagina.

I pacchetti seguono il [Semantic Versioning](https://semver.org/lang/it/) e sono
versionati in modo indipendente tramite [Changesets](https://github.com/changesets/changesets).
Per il dettaglio completo di ogni pacchetto consulta i rispettivi `CHANGELOG.md`
[su GitHub](https://github.com/zangetsu02/fatturazione-elettronica-aruba/tree/main/packages).

## xml-builder 0.3.0

### Novità

Semplifica drasticamente la costruzione delle fatture e riduce le classi di errori fiscali.
Tutte le modifiche sono retrocompatibili.

- **Auto-calcolo dei totali**: `addLinea`/`setDettaglioLinee` numerano le linee, calcolano
  `PrezzoTotale` e generano automaticamente i `DatiRiepilogo` (raggruppati per aliquota + natura)
  e l'`ImportoTotaleDocumento` in `build()`. Aggiunta anche la utility pura `calcolaRiepilogo`.
- **Serializer robusto ai tipi** (fix): `escapeXml` e `formatDecimal` coercizzano i valori — i
  `number` passati dove sono attese stringhe (es. P.IVA/CAP dal database) non fanno più crashare
  la serializzazione. `Quantita` mantiene 2–8 decimali invece di troncare a 2.
- **Helper anagrafici a campi piatti**: `cedentePrestatore`, `cessionario`, `sede`, `contatti`
  evitano la costruzione manuale di oggetti annidati.
- **Convenienza builder**: `validate()`, `toXml()`, `toResult()` (oggetto + XML + validazione +
  nome file SDI) e le utility `nomeFileSdi`, `toNumber`, `round2`, `calcolaPrezzoTotale`,
  `setEsigibilitaIVA`. `build()` è ora ripetibile (non muta lo stato).

## nuxt 0.2.1

### Correzioni

- Aggiornate le dipendenze interne (`xml-builder@0.3.0`).

## nuxt 0.1.1

### Correzioni

- Rimosso un export duplicato lato server che causava warning durante l'import.

## 0.1.0 — Versione alpha iniziale

Prima release pubblica di tutti i pacchetti dell'SDK:

- `@fatturazione-elettronica-aruba/core`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/invoices`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/notifications`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/communications`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/xml-builder`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/utils`
- `@fatturazione-elettronica-aruba/nuxt`
